El canciller alemán, Olaf Schultz, está realizando
un viaje de dos días al Medio Oriente, donde
debe mantener conversaciones con los líderes
de Jordania e Israel. Su viaje se produce mientras se
expanden los esfuerzos internacionales para llevar ayuda a Gaza. Alemania se ha sumado a un
puente aéreo de emergencia que arroja alimentos.  En la
franja por primera vez también está tomando forma un nuevo
corredor de ayuda marítima entre Cypress y Gaza,
pero los grupos de socorro y
el pueblo de Gaza dicen que no es
suficiente.
La Fuerza Aérea de los EE. UU. lanza en paracaídas ayuda a
Gaza. Están arrojando alimentos suministrados por
Jordania para ayudar.  cientos de miles de
personas se enfrentan al
hambre La situación es terrible,
no podemos comer ni beber y la ayuda es muy
escasa Israel ha impuesto un bloqueo de larga duración
a Gaza y ha sido acusado por
ocho agencias de retrasar la entrada de
camiones que
Israel dice que está llevando a cabo
medidas de seguridad necesarias para garantizar que no se
introduzcan armas y mientras los camiones esperan la
inspección, el precio de los alimentos en el
territorio se
dispara en medio de toda la escasez, muchos
ya no pueden permitirse el lujo de comprar
alimentos, todo es caro en los
mercados, los precios son muy altos.
He estado revisando el mercado durante una hora.
Tengo 10 shekels y no puedo comprar nada.
En los últimos días, más países donantes han
recurrido al aire y al mar para superar las
restricciones israelíes. Un barco que transportaba 200 toneladas de
alimentos llegó a Gaza y se realizó la primera
entrega de este tipo.  Se hizo a través de un nuevo corredor de ayuda marítima
y hay más en camino, pero
Gins dice que las medidas son solo una
solución temporal.
Seguimos esperando ayuda. Esto no es una
solución, ya sea por barco o por avión.
Vimos aviones arrojando ayuda y gente
peleando por ella allí.  Algunos niños se
ahogaron en el mar tratando de conseguir
ayuda. Un grupo de 25 importantes organizaciones de derechos humanos
también criticaron los
envíos aéreos y marítimos. Dicen que un
alto el fuego permanente y el acceso sin obstáculos
a la ayuda a través de los cruces terrestres son
la única manera de aliviar el desarrollo de la ayuda
humanitaria.
crisis antes de que el Canciller alemán partiera
hacia Oriente Medio repitió su llamamiento
a un rápido alto el fuego y también
esbozó la agenda general de su
viaje escuchemos
tenemos una situación difícil
es necesario que la ayuda llegue a Gaza en
mayor escala ahora que  Será un tema
del que también tendré que hablar,
también estamos preocupados por el futuro
progreso de los desarrollos militares
[musicales],
en particular, existe el
peligro de que una ofensiva a gran escala en
Rafa resulte en un gran número de
bajas civiles que deben  debe
evitarse a toda
costa y, tras el
viaje de la Canciller alemana a Jordania, en Israel está
nuestra corresponsal Tanya Kramer, que se une a
nosotros ahora desde Jerusalén. Tanya, es un placer
verla, así que cuéntenos un poco más sobre lo que el
Canciller Schultz espera lograr
a través de estas conversaciones en Jordania.  e
Israel, bueno, creo que hay que decir que esta
es su segunda visita a la región desde el
7 de octubre y la guerra. Vino poco después del 7 de octubre a Israel y
mostró su pleno apoyo a
Israel también en sus esfuerzos bélicos, pero
Ahora, por supuesto, estamos en una fase diferente
de esta guerra, al entrar en los seis meses
con 31.000 más de 31.000 personas muertas en
Gaza según las autoridades sanitarias locales
de allí y el fin de la advertencia sobre
el hambre y la inanición, una
crisis humanitaria en Gaza, así que esto.  Por
supuesto, también es cuando escuchamos que
otros líderes mundiales también son más
críticos con la conducta bélica de Israel,
incluido el presidente estadounidense Joe Biden, el
aliado más cercano de Israel, así que, por supuesto, se
observará lo que el Canciller Olaf
Schulz está diciendo aquí a sus
homólogos israelíes.  Una de las principales preocupaciones es,
y lo hemos oído, los preparativos de Israel
para una posible
ofensiva militar en Rafa, donde más de 1 millón de
palestinos se han refugiado mientras
continúa la guerra, mientras que también hay
ataques aéreos en la zona. Otra preocupación
es el regreso.  de los rehenes israelíes restantes
en Gaza, entendemos
que el canciller también se reunirá con algunos
familiares de esas familias y también,
por supuesto, más ayuda humanitaria que
debe llegar a Gaza. Esta es una demanda
de muchos en la
comunidad internacional y esa es  También por qué Alemania
ahora está participando en esas entregas de ayuda
y eso es, por supuesto, parte de las
discusiones en Jordania. Esta es la
primera etapa de su muy, muy corto PD.
Llegó anoche a Jordania y se
reunirá con el rey Abdalah durante  En las
horas de la mañana, sí, usted me dijo que estos planes para una
operación militar en Rafa son el foco de
gran preocupación internacional, pero como usted
informó, el gabinete de guerra de Israel
aprobó estos planes y, sin embargo,
seguimos escuchando al mismo tiempo que
hay preparativos para reanudar las
conversaciones de alto el fuego.  sobre un posible
acuerdo de rehenes con Hamás, ¿qué es lo último que
nos puede contar sobre
esto? Sí, hay muchos
informes contradictorios aquí también en los medios israelíes,
entendemos que Hamás había
presentado su propuesta, el jueves, la
semana pasada, luego tuvimos al primer ministro
Benjamín.  netan dijo que esas demandas de
Hamas eran poco realistas, sin embargo, el
gabinete decidió enviar una
delegación israelí a Doar Toq para continuar esas
conversaciones y ahora informa que esta
delegación debería irse
pronto y estará encabezada por el jefe
del Mad.  David Bara, también hay
otra
reunión de gabinete programada para
hoy para delinear la
posición israelí, así que entendemos que, por supuesto,
esto está sucediendo, por lo que las conversaciones
no se han interrumpido por completo,
también sería la primera vez en semanas.  que una
delegación israelí participará en
esas conversaciones indirectas, ahora, por supuesto,
esta propuesta se vio en varias
fases, liberando primero a unos 40 de los
rehenes que todavía están en las mujeres,
niños mayores, también rehenes que están
enfermos a cambio de
prisioneros palestinos.  retenidos en cárceles israelíes, pero
quiero decir que los principales puntos conflictivos
siempre fueron las exigencias de Hamás de la
retirada total de las fuerzas israelíes y del
regreso de los residentes al norte de
Gaza, así como un alto el fuego total en los mares,
así que tenemos que esperar y ver si hay una  Por
supuesto, también hay mucha presión por parte de la
opinión pública israelí para llegar a un
acuerdo de este tipo, pero tenemos que esperar y ver
cómo se desarrolla esto y
comprender cuán amplias
son las diferencias entre las dos
partes, como dijo DW.  Tanya Kramer en
Jerusalén Tanya, gracias como siempre por
tu informe, lo apreciamos.